# Исследование объявлений о продаже квартир

**Цель исследования**

Цель данного исследования состоит в том, чтобы установить какие параметры влияют на цену квартир. В качестве входных данных нами будет использован архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

**Используемые библиотеки**

pandas, Matplotlib.

**Описание данных**

Данные представлены следующими категориями:

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявленииchildren — количество детей в семье

**План исследования**

1. Предобработка данных.

На данном этапе мы проверим нашу таблицу на наличие пропусков, дубликатов и аномальных значений, скорректируем их и при необходимости добавим в таблицу новые столбцы.

2. Исследование данных.

На данном этапе мы изучим такие факторы, как:

* общая площадь;
* жилая площадь;
* площадь кухни;
* цена объекта;
* количество комнат;
* высота потолков;
* тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
* общее количество этажей в доме;
* расстояние до центра города в метрах;
* расстояние до ближайшего парка. 

Мы ответим на такие вопросы как:

* "Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?"; 
* "Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?"; 
* "В каких населённых пунктах самая высокой и низкая стоимость квадратного метра?"; 
* "Как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города?".

3. Выводы.

На данном этапе мы опишем полученные результаты и зафиксируем итоговый вывод проведённого исследования.
