# Проверка гипотез по увеличению выручки интернет-магазина

**Цель исследования**

Цель данного проекта состоит в проверке гипотез по увеличению выручки интернет-магазина. Для этого мы проведем приоритизацию полученных от отдела маркетинга гипотез и запустим A/B-тест. По результатам теста мы примем решение о том, стоит ли нам: 
1. Остановить тест и зафиксировать победу одной из групп;
2. Остановить тест и зафиксировать отсутствие различий между группами;
3. Продолжить тест.

**Используемые библиотеки**

pandas, Matplotlib, SciPy, NumPy, datetime.

**Описание данных**

Данные представлены 3-мя датасетами:

* hypothesis.csv
* orders.csv
* visitors.csv

Структура hypothesis.csv:
* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Структура orders.csv:
* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура visitors.csv:
* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста




**План исследования**

1. Загрузка и подготовка данных.

Загрузим данные, изучим общую информацию о датафрейме и проведем предобработку. 

2. Приоритизация гипотез.

Проведем приоритизацию гипотез по методам ICE и RICE. 

3. Анализ A/B-теста.

Проанализируем A/B-тест, посчитаем статистическую значимость между такими показателями групп, как средний чек заказа и среднее количестве заказов на посетителя, при необходимости проведем очистку данных. Сделаем выводы по результатам теста. 
