# 

**Цель исследования**

Цель данного проекта состоит в том, чтобы выявить причины убытков, которые компания терпит, несмотря на значительные вложения в рекламу приложения Procrastinate Pro+, и понять, что нужно сделать для того, чтобы компания вновь начала получать прибыль. 


**Описание данных**

Данные представлены 3-мя датасетами:

* visits_info_short.csv
* orders_info_short.csv
* costs_info_short.csv

Структура visits_info_short.csv:
* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Region — страна пользователя,
* Device — тип устройства пользователя,
* Channel — идентификатор источника перехода,
* Session Start — дата и время начала сессии,
* Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:
* User Id — уникальный идентификатор пользователя,
* Event Dt — дата и время покупки,
* Revenue — сумма заказа.

Структура costs_info_short.csv:
* dt — дата проведения рекламной кампании,
* Channel — идентификатор рекламного источника,
* costs — расходы на эту кампанию.


**План исследования**

1. Загрузка и подготовка данных.

Загрузим данные, изучим общую информацию о датафрейме и проведем предобработку. 

2. Подготовка функций для расчетов.

Задайте функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии

3. Исследовательский анализ данных.

Составим профили пользователей. Изучим, как пользователи распределены по странам, устройствам и каналам привлечения.  

4. Маркетинг

Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг и их распределение по каналам привлечения. Рассчитаем CAC для каждого канала.

5. Оценка окупаемость рекламы

Рассмотрим окупаемость рекламы в целом. Рассмотрим конверсию, удержание, LTV и ROI в разбивке по устройствам, странам и каналам привлечения. 

6. Выводы.

Напишем общие выводы по итогам исследования.
