# Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов GoFast

**Цель исследования**

Цель данного исследования состоит в том, чтобы на основе имеющихся данных о пользователях сервиса GoFast проверить некоторые гипотезы, которые позволят определить насколько осмысленно для сервиса развивать и продвигать платную подписку. В качестве входных данных нами будет использована информация о пользователях, их поездках и подписках, собранная по нескольким городам.    

**Используемые библиотеки**

pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPt, math 

**Описание данных**

Данные представлены следующими категориями:

Пользователи — users_go.csv

* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* name — имя пользователя
* age — возраст
* city — город
* subscription_type — тип подписки (free, ultra)

Поездки — rides_go.csv

* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* distance — расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
* duration — продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
* date — дата совершения поездки

Подписки — subscriptions_go.csv

* subscription_type — тип подписки
* minute_price — стоимость одной минуты поездки по данной подписке
* start_ride_price — стоимость начала поездки
* subscription_fee — стоимость ежемесячного платежа

**План исследования**

1. Загрузка данных

Загрузим данные и изучим общую информацию о каждом датафрейме. 

2. Предобработка данных

На данном этапе мы проверим нашу таблицу на наличие пропусков и дубликатов, скорректируем их и при необходимости добавим в таблицу новые столбцы.

3. Исследовательский анализ данных

На данном этапе мы опишем и визуализируем общую информацию о пользователях и поездках, в частности мы рассмотрим:

* частоту встречаемости городов;
* соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
* возраст пользователей;
* расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
* продолжительность поездок.

4. Объединение данных

На данном этапе мы объединим данные о пользователях, поездках и подписках и визуализируем информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей с подпиской и без подписки.

5. Подсчёт выручки

На данном этапе мы подсчитаем помесячную выручку, которую принёс каждый пользователь.

6. Проверка гипотез

На данном этапе мы проверим такие гипотезы как:

* "Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки"; 
* "Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров"; 
* "Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки".

Рассмотрим какие тесты необходимы для проверки гипотезы "Количество обращений в техподдержку значимо снизилось после обновления сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение сервиса".

7. Распределения

В интересах отдела маркетинга сервиса построим графики распределения и выясним:

* "Какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план акции с раздачей промокодов была примерно 5%";
* "Какова вероятность того, что из 1 млн. push-уведомлений откроют не более 399,5 тыс."

8. Выводы.
