**Цель исследования**

Перед нами стоит задача провести исследование рынка заведений общественного питания Москвы и предоставить инвесторам фонда «Shut Up and Take My Money» результаты, которые помогут им принять решение об открытии нового заведения. Также мы проведем более детальное изучение кофеен Москвы и дадим рекомендации по открытию нового заведения. 

**Используемые библиотеки**

pandas, Plotly, Folium.

**Описание данных**

Данные представлены файлом moscow_places.csv.

Структура moscow_places.csv:
* EventName — название события;
* DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp — время события;
* ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

* name — название заведения;
* address — адрес заведения;
* category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
* hours — информация о днях и часах работы;
* lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
* lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
* rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
* price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
* avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
  «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
  и так далее;
* middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с    подстроки «Средний счёт»:
  Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
* middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
  Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
* chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
  0 — заведение не является сетевым
  1 — заведение является сетевым
* district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
* seats — количество посадочных мест.

**План исследования**

1. Загрузка данных.

Загрузим данные, изучим общую информацию о них. 

2. Предобработка данных.

Проведем предобработку данных. 

3. Анализ данных.

Рассмотрим какие категории заведений представлены в датасете, как заведения распределены по районам, к каким сетям относятся заведения, сделаем выводы.   

4. Детализация исследования: открытие кофейни.

Изучим представленные в датасете кофейни и дадим рекомендации по открытию нового заведения.

5. Презентация.

Подготовим презентацию по результатам исследования. 
