# Исследование закономерностей продажи видеоигр

**Цель исследования**

Цель данного проекта состоит в том, чтобы выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит определить потенциально популярные игры и соответствующим образом разпланировать рекламные кампании, в частности рекламную кампанию на 2017 год. Исследование будет проводиться на основе взятых из открытых источников исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и критиков, жанрах и платформах.

**Используемые библиотеки**

pandas, Matplotlib, Seaborn, SciPy.

**Описание данных**

Данные представлены следующими категориями:

* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

**План исследования**

1. Загрузка данных.

Загрузим данные и изучим общую информацию о датафрейме. 

2. Предобработка данных.

Проведем предобработку данных - проверим нашу таблицу на наличие пропусков и дубликатов, скорректируем их, при необходимости изменим тип данных в столбцах и добавим в таблицу новые столбцы.

3. Исследовательский анализ данных.

На данном этапе мы определим данные за какой период считать актуальными, учитывая, что нам требуется построить прогноз на 2017 год. Кроме того определим потенциально прибыльные платформы, изучим влияние на продажи жанра видеоигр, оценок критиков и пользователей. 

4. Портрет пользователя каждого региона

Составим портрет пользователя каждого региона (NA, EU, JP) - найдем топ-5 популярных жанров и платформ и изучим влияние рейтинга ESRB.

5. Проверка гипотез

Проверим две гипотезы:

* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

6. Вывод.

Напишем общий вывод.
